Sagara Sanosuke, 19 yaşında.
KÖTÜ
1860'da, Shinşu'da bir çiftçinin en büyük oğlu olarak doğdu.
Dokuz yaşında evden kaçarak Sekiho Ordusu'na katıldı.
Komutanları Sozo Sagara'yı ustası olarak görüp saygı duyuyordu.
Ancak gruba, sahte İmparatorluk Ordusu
şerefsiz unvanı verildi ve Sozo idam edildi.
Bu, Sekiho Ordusu'nun dağılmasına yol açtı.
Daha sonra Tokyo'ya taşındı ve Zanza adı altında paralı dövüşçü oldu.
Yeraltı dünyasında kötü bir şöhret kazandı,
ancak daha sonra rurouni Kenshin Himura'ya yenildi.
Bu yenilginin ardından sık sık Kamiya Dojo'ya uğrar oldu,
ve şu an serseri bir hayat sürüyor.
Ha?
18. BÖLÜM:
SANOSUKE &
NISHIKI TABLOLARI
ET YAHNİSİ VE SAKE
AKABEKO RESTORAN
Nishiki tabloları mı?
Bugün yeni bir sevkiyat var.
Ama popüler bir sanatçının eseri, bu yüzden çabuk tükeniyor.
Ve bugün işten hiç ayrılamıyorum.
Yani benim senin yerine alıp gelmemi istiyorsun.
Evet. Senden bunu isteyebilir miyim?
Yahiko'ya sorabilirsin—
Ben de çalışıyorum, aptal!
Off! İşte bu yüzden serseriler...
Neyse.
Sanırım senin için bir işe gidebilirim.
Zaten bana hep bedava yemek veriyorsun.
Bedava yemek değil onlar.
Şu ana kadar yediklerinin hepsi borç hanende.
Detaylara takılma.
Peki, hangi sanatçının hangi eserini istiyorsun?
Tsunan Tsukioka'nın "Kılıç Ustası Hachiro Iba"sı!
Ah, Bakumatsu Dönemi'nin en popüler, yakışıklı kılıç ustası.
"Tek Kollu Iba-Hachi" ha?
Ş-Şey...
Ha?
Yok, bir şey değil.
Ne demek istiyorsan açıkça söyle. Anladın mı, küçük kız?
Hayır...
Anladım.
Yani Tsunan Tsukioka'nın Iba-Hachi'sinden iki kopya, değil mi?
Sano'yu takdir etmek lazım.
Adam harbiden efsane.
Kesinlikle. Keşke borçlarını da düzgün ödese.
Ama biliyor musun,
yumuşamış Sano da güzel ama
eskiden nasıl biriydi,
o da müthişti.
Aynen. Zanza!
Gülümsüyordu belki,
ama kalbinin derinliklerinde tatmin olmamıştı.
Patlamaya hazır bir bomba gibiydi.
Sürekli öfkeyle bakardı.
Nishiki baskıları.
Edo döneminde,
konvansiyon oyuncular ve manzaralardı.
Ama Meiji Dönemi gelince,
başka pek çok şey de çizilmeye başlandı,
popüler kültürde daha genel bir hal aldı.
Günümüzde,
Meiji kültürünü ve geleneklerini aktaran
önemli referanslar olarak hizmet ediyorlar.
Hmm?
Hoş geldiniz.
Selam.
Sano?
Selam, ikinize de.
Nishiki baskıları mı dediniz?
Bu alışılmadık bir şey, öyle değil mi?
Belki de güzel bir kadın resmidir?
Hayır.
Belki erotik bir şey?
Amanın...
Tabii ki değil.
Akabeko'daki Tae bir tane almamı istedi.
Benim için değil.
Efendim, Tsunan Tsukioka'nın Iba-Hachi'sinden iki kopya daha var mı?
HACHIRO HIDESATO IBA
Şanslısınız beyefendi.
Elimde kalan son ikisi bunlar.
Tsunan'ın eserleri çok popüler,
hemen tükeniyor.
Bu ikisi toplam 10 sen.
Ah, hiç param yok.
Bana borç verebilir misiniz?
Yapma ya!
HIJIKATA
Yine de,
hepsine Nishiki baskısı diyorsunuz ama
SHINOBAZU-NO-IKE
YOKOZUNA
ama çok çeşitli türleri var.
Görünüşe göre Bakumatsu Dönemi'nden
ve Devrim'den de bir sürü var.
BİR SAİGO VE KÖPEĞİ
Doğru. Devrim savaşçıları ve İmparatorluk Ordusu'na dair olanlar
Tokyo'dan hatıralık olarak iyi satıyor.
Iba-Hachi gibi Şogunluk yanlıları Edo yerel halkı arasında popüler.
SHINOBAZU-NO-IKE
SEKIHO ORDUSU KAPTANI
SOZO SAGARA
Sano?
Bu...
SOZO
Kaptan Sagara.
Ah, şu mu? Onu da Tsunan çizmiş, ama o hiç satmıyor.
SEKIHO ORDUSU KAPTANI
SOZO SAGARA
Ama sahte İmparatorluk Ordusu'nun patronu olduğu halde hep onu çiziyor.
Tsunan Tsukioka...
Tsukioka...
Bu adam nerede?
Ha?
Bu Tsunan denen adam nerede?
Sano!
Ş-Şuradaki Dobuita Nagaya'da!
Ama o adam insanlardan nefret eder,
yani gitsen bile muhtemelen onu göremezsin.
Oh, göreceğim.
Beni görmeyi reddetmez.
TSUKIOKA
Bay Tsukioka. Bay Tsukioka.
Yok musunuz, Bay Tsukioka?
İçerde olduğunu biliyorum,
eski Sekiho Ordusu üyesi,
Katsuhiro Tsukioka!
Biliyordum.
SEKIHO ORDUSU KAPTANI
SOZO SAGARA
Demek bunu gerçekten sen çizdin.
Sanosuke?
Nasıl...
Bunu görünce anladım. Kaptanın hemen yanında...
eski halin ve ben de varım.
Bunu çizebilecek başka biri yok.
Anlıyorum.
Demek ki sanatçı Tsunan Tsukioka da
Sekiho Ordusu'nun sağ kalan üyelerindendi.
Hadi eve gidelim, Bayan Kaoru.
Sano çok tuhaf davranıyordu,
onu takip etmeye karar verdik,
ama elde ciddi bir mesele yok.
Ve o tek kelime "kötü"nün gösterdiği gibi,
Sekiho Ordusu,
Sano için özel bir anıdır.
Anıların dünyasında yabancılara yer yoktur, öyle.
Ama yine de...
Sonunda bir sanatçı olacağını düşünmemiştim.
Düşününce,
sen her zaman yetenekliydin.
İster zor kullanılan silahlar olsun,
ister barut karıştırmak,
her şeyi kolayca hallediyordun.
Peki, şu sıralar tam olarak ne yapıyorsun?
Hiçbir şey. Sıradan bir serseri.
Kendimce eğleniyorum işte.
Anlıyorum.
Yani eğlenceli bir hayatın var.
Son 10 yılda hiç eğlenmedim.
Son 10 yılımı, Yüzbaşı Sagara'nın ve bizim
Sekiho Ordusu'nun adını lekeleyenlere
kin besleyerek geçirdim.
10 yıl öncesinden bile daha karamsar olmuşsun.
Hâlâ hiç arkadaşın yok mu?
Ama neyse,
o hissi çok iyi biliyorum.
Tüm hazırlıklarımı bitirdiğim gün
seninle tekrar buluşacağım aklıma gelmezdi.
Belki de bu, yüzbaşımızın cennetten yönlendirmesidir.
Katsu?
Sanosuke, neden Sekiho Ordusu'nu
seninle birlikte yeniden kurmuyoruz?
Bizi suçsuz yere suçlayan Devrim hükümetini yıkalım
ve Yüzbaşı Sagara'nın hayal ettiği
yeni dönemi gerçeğe dönüştürelim.
RUROUNI KENSHIN
Katsu, ne planlıyorsun?
Ne mi, Sekiho Ordusu'nun aradığı tek bir şey var.
Yüzbaşımızın hayal ettiği,
dört sınıfın gerçek eşitliğiyle
dolu yeni bir dönem.
Yolumuzdaki Meiji hükümetini yerle bir edeceğim.
Sakın bana Seinan Savaşı'nı
hatırlamıyorsun deme,
çünkü sen o sırada resim yapıyordun.
Saigo'nun birliklerini topladığı Kagoshima,
Japonya'nın en ucundaydı.
Orada ne kadar savaşırsanız savaşın,
hepsi boşuna.
Hedefim Japonya'nın kalbi.
Yani, Tokyo vilayeti.
İçişleri Bakanlığı,
tüm ülke işlerinden sorumlu.
Öncelikle, onu tamamen
faaliyet dışı bırakacağız.
Orduyu, donanmayı ve hazineyi de
aynı anda çökertmek isterdim,
ama hepsini tek başıma yapamam.
Tek başına?
Kimseye güvenemem.
Tüm bunları tek başıma
yürütüyorum.
Yalnız olsam da,
elimde bunlar var.
Şunlara bak, Sano.
Sekiho Ordusu'nda edindiğim
silah bilgisiyle yaptım.
Bunlar bomba.
Bunların bana kadar izinin
sürülmemesi için dikkat ettim.
Bunları yapmak 10 yılımı aldı.
Oldukça güveniyorum onlara.
Patlıyor ve yangın çıkarıyorlar,
yani etkili yangın bombaları.
Bunları kullanarak bakanlıkları
teker teker havaya uçuracağım
ve merkezi gücü zayıflatacağım,
sonra ülkedeki tüm memnuniyetsiz
samuraylar ve köylüler
doğal olarak isyan başlatacak.
Mevcut hükümet
Seinan Savaşı'ndan bitkin düştü,
bu yüzden karşı koyamazlar.
Ondan sonra, her şeyi çökertecek
çığı beklemem yeterli.
Ardından, dört sınıfın gerçekten eşit
olduğu bir dönem inşa edeceğim
ve Sekiho Ordusu ile kumandanının
adını temizleyeceğim.
Planımı yarın uygulayacağım...
Pazar gecesi,
en tenha olduğu zaman.
Sano, bunu sana dayatmak istemem.
Ama gerekirse tek başıma da
yapacağım,
eski bir Sekiho Ordusu üyesi olarak.
Yarın gün batımına kadar düşünmeni
ve o zaman bir cevap vermeni istiyorum.
Bu imkansız.
Seinan Savaşı'ndan bitkin düşseler bile,
Meiji hükümeti birkaç patlama ve
dağınık isyanlarla sarsılacak kadar
zayıf değil.
Son 10 yıldır, sadece Sekiho Ordusu ve
kumandanımızın adını
tek başına temizlemeyi düşünüyor.
Şimdiyi göremiyor.
On yıl, ha?
Kahretsin.
Şimdiden bahar geldi,
ama rüzgâr hâlâ çok soğuk.
Sano?
Kaptan...
Tamam, düzeldi.
Al.
Çok teşekkür ederim.
Silahlarla uğraşırken,
mutlaka birini çağır.
İzinsiz çıkarma onları.
Özür dilerim.
Ama eğri bir namluyla
bunu bu kadar iyi vurdun, öyle mi?
Bayağı yeteneklisin.
Kılıç kullanmada ve fiziksel güçte
zayıfımdır,
o yüzden en azından bunu yapabilirim.
Ne kadar umut verici.
Ama bunu yapmana gerek yok.
Ha?
Katsuhiro, siz çocuklar sıkı çalışmalısınız.
Çalışmak mı dedin?
Kılıçların ve silahların günleri yakında sona erecek.
Yeni çağ, zeka ve bilginin çağı olacak.
O günler sizin günleriniz.
Daha çok insan tanıyın,
ufkunuzu genişletin.
Sizi bu yüzden yanımda gezdirdim.
Ama biz... sizi korumak için, Kaptan...
Sizi kalkan olarak kullanıp hayatta kalmak
gibi bir niyetim yok.
Katsuhiro, sen ve Sanosuke
birbirinizi korumalısınız.
Birbirinize yardım edin ve geleceğe yürüyün.
Zaman değişince,
Sekihō Ordusu da değişecek.
Yeni Sekihō Ordusu'nu siz kuracaksınız.
Sanırım şu an için biraz
fazla zor.
Ama bir gün dediklerimi
anlayacaksınız.
Biz... sonunda sizi koruyamadık.
Yeni çağa da alışamadım.
Ama sen izle beni, Kaptan.
10 yılımı verdiğim savaşımı, Sekihō Ordumu...
KAMIYA KASSHIN
KENDO OKULU
Tsunan Tsukioka, eski bir dostundu,
değil mi Sano?
Ne kadar da şaşırmış suratlarınız var.
B-Bu doğru değil, öyle değil mi Kaoru Hanım?
Aynen öyle, Kenshin!
Oh, peki.
Ve bu yeniden bir araya gelişimizi kutlamak için,
büyük bir parti düşündüm.
Bu gece dojoyu kullanmama izin verir misiniz?
Buna itirazım yok, ama böyle büyük bir parti için
parayı nereden bulacaksın?
Yine bizden yükleneceksin, değil mi?
Sonuçta hayır demek zorundayım!
Kesinlikle olmaz!
Endişelenecek bir şey yok.
Parayı bana bırakın.
Pekala, sana güveniyorum.
Ah, doğru.
Tae'yi ve küçük kızı da davet et.
Eminim çok mutlu olacaklardır.
Garip.
Garip, fazlasıyla garip!
Belki de Sanosuke bir yerlerde hastadır? Değil mi?
S-Sakin olun, öyle yapmalısınız.
Sonuçta bahar...
SAKE
O halde başlayalım.
Yani "parayı bana bırakın" derken,
Tsunan Bey'den yükleneceksin demek istedin.
Önemli değil. Değil mi?
Umurumda değil.
Bütün bu olanlara ortak olduğumuz için
üzgün hissediyorum.
Önemli değil.
Pekala, eğer durum buysa...
Oh.
O burada.
Üzgünüm. Ben...
Artık her şey yolunda. Değil mi?
Eğer sen de uygunsan Sano Bey, biz—
Eh, evet.
Ama Yoita kumara, çocukların gülüşüne ve kadınlara
bayılırdı...
o yüzden hazır hissettiğinde,
lütfen onun mezarını ziyaret et.
Zaten etti.
Huh?
Üzgünüm.
Sano Bey, bu nasıl bir parti?
Bize ikram mı ediyorsun? Bu bir ilk.
Detayları dert etme!
İç ve yıkılana kadar gürültü yap!
Bay Tsunan'ın Bay Sano'nun çocukluk arkadaşı olduğunu bilmiyordum!
Bay Sano nasıl bir çocuktu?
Nasıl mı?
Ne oldu?
Çok farklı değil.
Düşünmeden olayların içine dalan, pervasız biriydi.
Bay Sano'ya çok yakışan bir şey.
Bir kere kızınca kontrolden çıkar. Patlamaya hazır bir tip.
Ah, tahmin etmiştim!
Seni asacağım, kahrolası!
Ama...
İş dara düşünce, güvenilir bir adamdı.
Çok teşekkür ederim!
Aile yadigârı olacak!
Ç-Çok teşekkür ederim.
Teşekküre gerek yok.
Bay Sano, siz de çizdirsenize.
Yok, sağ ol. Çocukken beni tonlarca çizdi zaten.
Üstümde genelde bir yara, şiş ya da morluk olurdu.
Ne kadar acınası.
Çünkü sürekli ortalarda koşturup duruyordun.
Bu tam Bay Sano'ya göre.
Peki ya Bay Himura?
Ah, hayır, ben—
Sorun değil. Seni çizebilir.
İçkili bir ortamda oynanan bir oyun sadece.
Oro...
Sanosuke'yi nasıl tanıdın?
Sadece bir arkadaş, öyle işte.
Her şey küçük bir kavga ile başladı.
Bir rurouni olduğunu duydum.
Daha önce ne yapıyordun?
Batı taraflarındaydım, öyleydi.
Kyoto'da mı?
Devrimci savaşçılardan mısın?
Hey...
Evet, öyleydim.
Anlıyorum.
Önümde duran bir İmparatorluk yanlısını
ilk kez çiziyorum.
Eski, yani.
Artık sadece bir rurouniyim, öyle işte.
Öyle mi gerçekten?
Ben bittim.
Oh, yüzü olmayan bir adam mı?
Gördüğümü çizerim.
Bu adamı göremiyorum.
O gülümsemenin ardındaki yüzü göremiyorum,
o yaranın ötesinde yatanı.
Eh, elimizde bu varken,
benim olduğumu anlarsın, öyle işte.
Bay Sano, yemek için teşekkürler!
Bir dahaki sefere bizim mekanda görün!
Evet, öyle yapacağım.
Yolda dikkatli olun çocuklar.
Farkındayım, Bay Sano.
Yarın görüşürüz!
Evet.
Görüşürüz.
Şey...
Sanırım gitme vakti geldi.
Bu senin son yemeğindi.
Umarım doyasıya
zevk almışsındır.
Pek sayılmaz.
Böyle bir sebeple verdiğim
bir parti değildi.
Hem Akabeko hem de hanımefendi
bana epey yemek verdi.
Bu da bir nevi teşekkür etmek gibi.
SAKE
Shu ve Ginji...
şey, ben uğraşırken.
Ya sen?
Hiç eğlendin mi?
Hmph. Hiç de değil.
Öyle mi? Epey konuşuyor
gibiydin ama.
Gerçekten sorun yok mu, Sanosuke?
Aptal. O kadar cimri bir
kişiliğim yok benim.
Anladım.
Şimdiki yerine Sekiho Ordusu'nu
seçmiş olman
için sana yürekten
teşekkür ederim.
Acele edelim.
Oyalanırsak güneş doğacak.
Üzgünüm çocuklar.
Sizden anlamanızı bekleyemem.
Ama Sekiho Ordusu
benim için gerçekten özel.
Kenshin, bir sonraki karşılaşmamızda,
ağır bir suçtan hükümlü olacağım.
O sakabato'nla beni öldürürsen
hiç umurumda olmaz.
SONRAKİ BÖLÜM
TSUNAN & NISHIKI TABLOLARI
Sonraki bölüm,
"Tsunan & Nishiki Tabloları."